

Жил однажды человек, и были у него жена и дочка. Раз говорит он им: — Пошли на виноградник есть виноград.

Вот пришли они на виноградник. Хозяин стал гло­тать виноград целыми пригоршнями, а жена и дочка ели помаленьку, ягодку за ягодкой.

Досыта наевшись, хозяин закричал:

Живей, живей, пора домой!

Нет, мы хотим еще винограда.

Живей, живей, пора домой!

Нет, мы хотим еще винограда.

Тогда хозяин ушел один и сказал своей собаке:

Пес, иди укуси мою жену и дочь.

Хозяин, не хочу я кусать твою жену и дочь. Тогда хозяин взял палку, чтобы побить собаку. Но палка сказала:

Хозяин, не хочу я бить собаку. Тогда хозяин бросил палку в огонь. Но огонь сказал:

Хозяин, не хочу я жечь палку. Тогда хозяин сказал воде:

Вода, залей огонь. Но вода ответила:

Хозяин, не хочу я заливать огонь. Тогда хозяин сказал своим волам:

Волы, выпейте воду. Но волы ответили:

Хозяин, не хотим мы пить воду.

Тогда хозяин взял ярмо, чтобы запрячь волов. Но ярмо сказало:

Хозяин, не хочу я запрягать твоих волов. Тогда хозяин сказал крысе:

Крыса, сгрызи ярмо. Но крыса ответила:

Хозяин, не хочу я грызть ярмо. Тогда хозяин сказал кошке:

Кошка, съешь крысу.

И кошка захотела съесть крысу.

Крыса захотела грызть ярмо.

Ярмо захотело запрячь волов.

Волы захотели пить воду.

Вода захотела залить огонь.

Огонь захотел сжечь палку.

Палка захотела побить собаку.

Собака захотела укусить мать и дочь.

А мать и дочь захотели поскорей вернуться домой.

